#สร้าง project laravel ด้วยคำสั่ง
composer create-project  laravel/laravel backend --prefer-dist

#คำสั่ง ตรวจสอบ route ทั้งหมด
php artisan route:list

#คำสั่ง ตรวจสอบ route ทั้งหมดที่มี path api
php artisan route:list --path=api

#คำสั่ง ตรวจสอบ route ทั้งหมดที่มี path api และ method post
php artisan route:list --path=api --method=post

#ทำการ migration ด้วยคำสั่ง php artisan migrate

#การสร้าง model + migration + controller ด้วยคำสั่งเดียว เช่น จะสร้าง Product ก็รันคำสั่ง
แบบยาว php artisan make:model --migration --controller Product --api
แบบสั้น  php artisan make:model -mc Product --api
laravel จะทำการสร้าง ไฟล์ให้เรา 3 ไฟล์ดังนี้
- app\Http\Controllers\ProductController.php
- app\Models\Product.php
- database\migrations\2021_08_15_094227_create_products_table.php
โดย --api จะสร้าง method ใน cotroller แค่ method 5 method ที่ใช้สำหรับ api เท่านั้น
แต่ถ้าใส่ --resource แทน --api ก็จะสร้าง method ใน cotroller สำหรับ CRUD 7 method ในที่นี้เราทำ api เลยเลือก --api
#
